# Onegin user manual

В данный проект предназначен для сортировки строк, полученных из текстовых файлов.
```
- Реализована собственная версия быстрой сортировки (сортировки Хоара).
- Функция чтения файла в оперативную память без промежуточной буферизации.
- Функция разделения файла на отдельные строки, путем получения указателей на начала и концы строк.
- Функции вывода и печати считанного текста в файл.
```

Проект создан в рамках образовательного семестрового курса МФТИ ФРКТ,
под руководством [Ильи Рудольфовича Дединского](https://ded32.net.ru/).

Проект создан на операционной системе MacOS. На иных платформах возможна некорректная работа.


## Установка и запуск:
0) Для систем отличных от mac os следует самостоятельно скомпилировать файл "main.cpp".
  
1) Скачайте архив с проектом, распакуйте в произвольную директорию.
2) Если у вас не установлен компилятор языка С++ -- g++, установите его.
3) Запустите файл "Onegin.sh".
4) Запустите файл "Onegin" *"text_input_filename"* *"text_output_filename"*.
5) Если не указать файлы при запуске, программа попросит ввести их. В случае ошибки, завершит работу.
6) Готово!


## Описание функционала:

### Реализация быстрой сортировки:
-> Qsort.cpp

Содержит аналог функции из стандартной библиотеки, созданный в  образовательных целях.
- Функция **Qsort** идентична стандартной в использовании. Работает с любыми типами данных, требует написания собственного компаратора.
- Функция **Part**, вызываемая функцией Qsort рекурсивно, 

вызываемая функцией Qsort рекурсивно, 

вызываемая функцией Qsort рекурсивно, 

вызываемая функцией Qsort рекурсивно, 

вызываемая функцией Qsort рекурсивно,

...

...

вызываемая функцией Qsort рекурсивно, 

вызываемая функцией Qsort рекурсивно, так же соответствует стандартной.


### Реализация функций чтения из файла:
-> fileread.cpp
- Функция **ReadFile** считывает файл по указанному адресу без создания промежуточного буфера. Использует стандартные функции open, close.
В начале строки на (-1) индексе создает символ '\0' во избежание выхода за пределы буфера.
- Функция **SepToStr** разделяет файл на строки, записывая в File.strpointers структуру StrPointers с началом и концом каждой строки.
- Функция **FreeFile** автоматически освобождает все массивы с данными о файле и его копией из структуры File.

### Реализация собственных компараторов:
-> main.cpp

В файле содержатся компараторы, реализованные для выполнения задания и созданные в процессе написания функции сортировки для проверки ее работоспособности.
  В задании используются:
  1) **CompareStrUp**   - сортировка строк в алфавитном порядке.
  2) **CompareStrDown** - сортировка строк в алфавитном порядке начиная с конца строки.
  3) Вывод оригинального текста.
  
  *Все сортировки не учитывают не буквенные символы и не различают заглавных и строчных символов. Для них все гендеры равны.*

###  Реализация функций вывода:
-> main.cpp
- Функция **PrintStrPointersToFile** выводит в указанный файл текст, содержащийся в структуре File.StrPointers в формате "Номер строки в прочитанном файле -> порядковый номер выводимой строки: содержимое строки".
- Функция **PrintStrArrayToFile** получает массив указателей на строки и выводит его содержимое в формате "Номер строки: содержимое строки".

```
!!! В программе стоит ограничение на длину строки. Изменить ее можно в файле onegin.sh "MAX_STR_LENGTH". 
По умолчанию MAX_STR_LENGTH = 100. При превышении длинны строки могут возникать ошибки. В первую очередь, при возникновении ошибок,
следует увеличить этот параметр.
```
